2014112064 진영기 자기소개서

성장과정 :
언젠가 책을 읽을때 머리속을 강하게 때린 문장이 있습니다. ' 고귀한삶은 타인과의 비교가아닌 어제의 나보다 발전해나가는 삶이다.' 헤밍웨이의 말이였습니다. 그 문장을 알게된저와 그전의 저는 다른사람이라 할정도로 삶이 변했습니다.
 남들과의 비교로 나에게 부족한 점에대한 불만과 불평이아닌, 어제보다 조금더 진보한 내가되기위해 하루에는 작지만 돌아보면 큰실천들을 하게되었습니다.
 나의 가치관이 좀더 발전한 내가 되고, 정체되지않는 삶을 목표로 살아가게되니, 취미로 일기를 쓰게되고 쓰여진일기들을 읽게되면 나의 무엇이 부족한지 알게됩니다. 그러면 나의 부족한점을 고치고, 장점을 살리는 그런 성장과정을 거쳤고, 앞으로도 부족한점이 있으면 그것을 개선하며 살것입니다.

성격의장단점 
 제 성격의 장점은 도전을 망설이지 않는점입니다. 저는 언제나 망설이다 못하고 후회하는것보단 그냥 도전했다 실패하는게 좋다 생각하며, 친목,봉사,여행,학업등 다양한부분에서 하고싶은일을 다해보는 편입니다. 저의 이러한 장점은 다양한분야에대한 이해를 높여줬으며, 새로운 환경에대한 적응또한 쉽게할수있게 도와줬습니다
 그러나 이러한 장점이 언제나 좋았던것은 아닙니다. 저의 다양한 도전은 많은 실패를 겪고 포기하느것에 익숙해진적이있습니다. 그것이 저의 장점이 되었고, 언제나 그렇듯 단점을 알았으면 고치려 노력하기에, 저에게 끈기와 책임감을 심어주기위해 의무소방의 군생활을 했으며, 버킷리스트를 작성하고 하나하나 이뤄가기위해 상세한계획과 구체적인목표설정으로 성취습관을 심어주고있습니다.

경험및 경력
 저는 대체복무로 의무소방을 지원하였습니다. 그곳에서는 준비하나하나가 생명과 달려있었고,  현장에서의 실수가 곧 큰 위험으로 돌아왔습니다.
 많은 죽음을 보았고, 저또한 죽을 위기에 처할뻔 하기도 하였습니다. 그곳에서 저는 대체복무인원이였지만, 시민들이보는 저는 소방관중 한명이였습니다. 제가 당황하면 시민들이 놀랍니다. 제가 실수하면 응급환자가, 방금 태어난 아기가 다칩니다. 그곳에서의 경험은 다양한 상황에서의 대처능력을 길러주고, 철처히 준비하는 법을 알게되었습니다. 비록 2년간 군인이였지만, 현장에서는 내가 소방관이다라는 생각으로 행동하며, 책임감과 끈기를 기를수있는 기회가 되었다 생각합니다.

수업 포부
저는 아직 잘하는 언어가없고, 개발경험또한 없습니다. 그러나 좋은 팀원과 좋은 교수님아래서 개발을 한다면, 비어있는만큼 쉽게 채우듯이,
올바른 협업습관과 경험을 쌓을수있다생각합니다. 요번학기가 끝날때는 지금의 저보다 나아질것을 기대합니다.